# [0924. 尽量减少恶意软件的传播【困难】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/0924.%20%E5%B0%BD%E9%87%8F%E5%87%8F%E5%B0%91%E6%81%B6%E6%84%8F%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E7%9A%84%E4%BC%A0%E6%92%AD%E3%80%90%E5%9B%B0%E9%9A%BE%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 解法 1](#2--s1---解法-1)
- [3. 🎯 s.2 - 解法 2](#3--s2---解法-2)
- [4. 🎯 s.3 - 解法 3](#4--s3---解法-3)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/minimize-malware-spread/)

给出了一个由 `n` 个节点组成的网络，用 `n × n` 个邻接矩阵图 `graph` 表示。在节点网络中，当 `graph[i][j] = 1` 时，表示节点 `i` 能够直接连接到另一个节点 `j`。

一些节点 `initial` 最初被恶意软件感染。只要两个节点直接连接，且其中至少一个节点受到恶意软件的感染，那么两个节点都将被恶意软件感染。这种恶意软件的传播将继续，直到没有更多的节点可以被这种方式感染。

假设 `M(initial)` 是在恶意软件停止传播之后，整个网络中感染恶意软件的最终节点数。

如果从 `initial` 中**移除某一节点**能够最小化 `M(initial)`， 返回该节点。如果有多个节点满足条件，就返回**索引最小**的节点。

请注意，如果某个节点已从受感染节点的列表 `initial` 中删除，它以后仍有可能因恶意软件传播而受到感染。

---

- **示例 1：**

```txt
输入：graph = [[1,1,0],[1,1,0],[0,0,1]], initial = [0,1]
输出：0
```

- **示例 2：**

```txt
输入：graph = [[1,0,0],[0,1,0],[0,0,1]], initial = [0,2]
输出：0
```

- **示例 3：**

```txt
输入：graph = [[1,1,1],[1,1,1],[1,1,1]], initial = [1,2]
输出：1
```

---

**提示：**

- `n == graph.length`
- `n == graph[i].length`
- `2 <= n <= 300`
- `graph[i][j] == 0` 或 `1`.
- `graph[i][j] == graph[j][i]`
- `graph[i][i] == 1`
- `1 <= initial.length <= n`
- `0 <= initial[i] <= n - 1`
- `initial` 中所有整数均**不重复**

## 2. 🎯 s.1 - 解法 1

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$

## 3. 🎯 s.2 - 解法 2

::: code-group

<<< ./solutions/2/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$

## 4. 🎯 s.3 - 解法 3

::: code-group

<<< ./solutions/3/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$
