# [3092. 最高频率的 ID【中等】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/3092.%20%E6%9C%80%E9%AB%98%E9%A2%91%E7%8E%87%E7%9A%84%20ID%E3%80%90%E4%B8%AD%E7%AD%89%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 解法 1](#2--s1---解法-1)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/most-frequent-ids/)

你需要在一个集合里动态记录 ID 的出现频率。给你两个长度都为 `n` 的整数数组 `nums` 和 `freq` ，`nums` 中每一个元素表示一个 ID ，对应的 `freq` 中的元素表示这个 ID 在集合中此次操作后需要增加或者减少的数目。

- 增加 ID 的数目：如果 `freq[i]` 是正数，那么 `freq[i]` 个 ID 为 `nums[i]` 的元素在第 `i` 步操作后会添加到集合中。
- 减少 ID 的数目：如果 `freq[i]` 是负数，那么 `-freq[i]` 个 ID 为 `nums[i]` 的元素在第 `i` 步操作后会从集合中删除。

请你返回一个长度为 `n` 的数组 `ans` ，其中 `ans[i]` 表示第 `i` 步操作后出现频率最高的 ID 数目 ，如果在某次操作后集合为空，那么 `ans[i]` 为 0。

---

- 示例 1：
  - 输入： nums = [2,3,2,1], freq = [3,2,-3,1]
  - 输出： [3,3,2,2]
  - 解释：
    - 第 0 步操作后，有 3 个 ID 为 2 的元素，所以 `ans[0] = 3`。
    - 第 1 步操作后，有 3 个 ID 为 2 的元素和 2 个 ID 为 3 的元素，所以 `ans[1] = 3`。
    - 第 2 步操作后，有 2 个 ID 为 3 的元素，所以 `ans[2] = 2`。
    - 第 3 步操作后，有 2 个 ID 为 3 的元素和 1 个 ID 为 1 的元素，所以 `ans[3] = 2`。

---

- 示例 2：
  - 输入： nums = [5,5,3], freq = [2,-2,1]
  - 输出： [2,0,1]
  - 解释：
    - 第 0 步操作后，有 2 个 ID 为 5 的元素，所以 `ans[0] = 2`。
    - 第 1 步操作后，集合中没有任何元素，所以 `ans[1] = 0`。
    - 第 2 步操作后，有 1 个 ID 为 3 的元素，所以 `ans[2] = 1`。

---

提示：

- `1 <= nums.length == freq.length <= 10^5`
- `1 <= nums[i] <= 10^5`
- `-10^5 <= freq[i] <= 10^5`
- `freq[i] != 0`
- 输入保证任何操作后，集合中的元素出现次数不会为负数。

## 2. 🎯 s.1 - 解法 1

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$
