# [3458. 选择 K 个互不重叠的特殊子字符串【中等】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/3458.%20%E9%80%89%E6%8B%A9%20K%20%E4%B8%AA%E4%BA%92%E4%B8%8D%E9%87%8D%E5%8F%A0%E7%9A%84%E7%89%B9%E6%AE%8A%E5%AD%90%E5%AD%97%E7%AC%A6%E4%B8%B2%E3%80%90%E4%B8%AD%E7%AD%89%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 解法 1](#2--s1---解法-1)
- [3. 🎯 s.2 - 解法 2](#3--s2---解法-2)
- [4. 🎯 s.3 - 解法 3](#4--s3---解法-3)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/select-k-disjoint-special-substrings/)

给你一个长度为 `n` 的字符串 `s` 和一个整数 `k`，判断是否可以选择 `k` 个互不重叠的 **特殊子字符串** 。

**特殊子字符串** 是满足以下条件的子字符串：

- 子字符串中的任何字符都不应该出现在字符串其余部分中。
- 子字符串不能是整个字符串 `s`。

---

**注意：** 所有 `k` 个子字符串必须是互不重叠的，即它们不能有任何重叠部分。

如果可以选择 `k` 个这样的互不重叠的特殊子字符串，则返回 `true`；否则返回 `false`。

**子字符串** 是字符串中的连续、**非空**字符序列。

---

- **示例 1：**

**输入：** s = "abcdbaefab", k = 2

**输出：** true

**解释：**

- 我们可以选择两个互不重叠的特殊子字符串：`"cd"` 和 `"ef"`。
- `"cd"` 包含字符 `'c'` 和 `'d'`，它们没有出现在字符串的其他部分。
- `"ef"` 包含字符 `'e'` 和 `'f'`，它们没有出现在字符串的其他部分。

---

- **示例 2：**

**输入：** s = "cdefdc", k = 3

**输出：** false

**解释：**

最多可以找到 2 个互不重叠的特殊子字符串：`"e"` 和 `"f"`。由于 `k = 3`，输出为 `false`。

---

- **示例 3：**

**输入：** s = "abeabe", k = 0

**输出：** true

---

**提示：**

- `2 <= n == s.length <= 5 * 10^4`
- `0 <= k <= 26`
- `s` 仅由小写英文字母组成。

## 2. 🎯 s.1 - 解法 1

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$

## 3. 🎯 s.2 - 解法 2

::: code-group

<<< ./solutions/2/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$

## 4. 🎯 s.3 - 解法 3

::: code-group

<<< ./solutions/3/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$
