# [3386. 按下时间最长的按钮【简单】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/3386.%20%E6%8C%89%E4%B8%8B%E6%97%B6%E9%97%B4%E6%9C%80%E9%95%BF%E7%9A%84%E6%8C%89%E9%92%AE%E3%80%90%E7%AE%80%E5%8D%95%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 解法 1](#2--s1---解法-1)
- [3. 🎯 s.2 - 解法 2](#3--s2---解法-2)
- [4. 🎯 s.3 - 解法 3](#4--s3---解法-3)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/button-with-longest-push-time/)

给你一个二维数组 `events`，表示孩子在键盘上按下一系列按钮触发的按钮事件。

每个 `events[i] = [indexi, timei]` 表示在时间 `timei` 时，按下了下标为 `indexi` 的按钮。

- 数组按照 `time` 的递增顺序**排序**。
- 按下一个按钮所需的时间是连续两次按钮按下的时间差。按下第一个按钮所需的时间就是其时间戳。

返回按下时间 **最长** 的按钮的 `index`。如果有多个按钮的按下时间相同，则返回 `index` 最小的按钮。

---

- **示例 1：**

**输入：** events = [[1,2],[2,5],[3,9],[1,15]]

**输出：** 1

**解释：**

- 下标为 1 的按钮在时间 2 被按下。
- 下标为 2 的按钮在时间 5 被按下，因此按下时间为 `5 - 2 = 3`。
- 下标为 3 的按钮在时间 9 被按下，因此按下时间为 `9 - 5 = 4`。
- 下标为 1 的按钮再次在时间 15 被按下，因此按下时间为 `15 - 9 = 6`。

最终，下标为 1 的按钮按下时间最长，为 6。

---

- **示例 2：**

**输入：** events = [[10,5],[1,7]]

**输出：** 10

**解释：**

- 下标为 10 的按钮在时间 5 被按下。
- 下标为 1 的按钮在时间 7 被按下，因此按下时间为 `7 - 5 = 2`。

最终，下标为 10 的按钮按下时间最长，为 5。

---

**提示：**

- `1 <= events.length <= 1000`
- `events[i] == [indexi, timei]`
- `1 <= indexi, timei <= 10^5`
- 输入保证数组 `events` 按照 `timei` 的递增顺序排序。

## 2. 🎯 s.1 - 解法 1

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$

## 3. 🎯 s.2 - 解法 2

::: code-group

<<< ./solutions/2/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$

## 4. 🎯 s.3 - 解法 3

::: code-group

<<< ./solutions/3/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$
