# [1096. 花括号展开 II【困难】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/1096.%20%E8%8A%B1%E6%8B%AC%E5%8F%B7%E5%B1%95%E5%BC%80%20II%E3%80%90%E5%9B%B0%E9%9A%BE%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 解法 1](#2--s1---解法-1)
- [3. 🎯 s.2 - 解法 2](#3--s2---解法-2)
- [4. 🎯 s.3 - 解法 3](#4--s3---解法-3)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/brace-expansion-ii/)

如果你熟悉 Shell 编程，那么一定了解过花括号展开，它可以用来生成任意字符串。

花括号展开的表达式可以看作一个由 **花括号**、**逗号** 和 **小写英文字母** 组成的字符串，定义下面几条语法规则：

- 如果只给出单一的元素 `x`，那么表达式表示的字符串就只有 `"x"`。`R(x) = {x}`
  - 例如，表达式 `"a"` 表示字符串 `"a"`。
  - 而表达式 `"w"` 就表示字符串 `"w"`。
- 当两个或多个表达式并列，以逗号分隔，我们取这些表达式中元素的并集。`R({e_1,e_2,...}) = R(e_1) ∪ R(e_2) ∪ ...`
  - 例如，表达式 `"{a,b,c}"` 表示字符串 `"a","b","c"`。
  - 而表达式 `"{{a,b},{b,c}}"` 也可以表示字符串 `"a","b","c"`。
- 要是两个或多个表达式相接，中间没有隔开时，我们从这些表达式中各取一个元素依次连接形成字符串。`R(e_1 + e_2) = {a + b for (a, b) in R(e_1) × R(e_2)}`
  - 例如，表达式 `"{a,b}{c,d}"` 表示字符串 `"ac","ad","bc","bd"`。
- 表达式之间允许嵌套，单一元素与表达式的连接也是允许的。
  - 例如，表达式 `"a{b,c,d}"` 表示字符串 `"ab","ac","ad"​​​​​​`。
  - 例如，表达式 `"a{b,c}{d,e}f{g,h}"` 可以表示字符串 `"abdfg", "abdfh", "abefg", "abefh", "acdfg", "acdfh", "acefg", "acefh"`。

给出表示基于给定语法规则的表达式 `expression`，返回它所表示的所有字符串组成的有序列表。

假如你希望以「集合」的概念了解此题，也可以通过点击 “**显示英文描述**” 获取详情。

---

- **示例 1：**

```txt
输入：expression = "{a,b}{c,{d,e}}"
输出：["ac","ad","ae","bc","bd","be"]
```

- **示例 2：**

```txt
输入：expression = "{{a,z},a{b,c},{ab,z}}"
输出：["a","ab","ac","z"]
解释：输出中 不应 出现重复的组合结果。
```

---

**提示：**

- `1 <= expression.length <= 60`
- `expression[i]` 由 `'{'`，`'}'`，`','` 或小写英文字母组成
- 给出的表达式 `expression` 用以表示一组基于题目描述中语法构造的字符串

## 2. 🎯 s.1 - 解法 1

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$

## 3. 🎯 s.2 - 解法 2

::: code-group

<<< ./solutions/2/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$

## 4. 🎯 s.3 - 解法 3

::: code-group

<<< ./solutions/3/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$
