# [2528. 最大化城市的最小电量【困难】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/2528.%20%E6%9C%80%E5%A4%A7%E5%8C%96%E5%9F%8E%E5%B8%82%E7%9A%84%E6%9C%80%E5%B0%8F%E7%94%B5%E9%87%8F%E3%80%90%E5%9B%B0%E9%9A%BE%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 二分查找 + 贪心 + 差分数组](#2--s1---二分查找--贪心--差分数组)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/maximize-the-minimum-powered-city/)

给你一个下标从 0 开始长度为 `n` 的整数数组 `stations`，其中 `stations[i]` 表示第 `i` 座城市的供电站数目。

每个供电站可以在一定 范围 内给所有城市提供电力。换句话说，如果给定的范围是 `r`，在城市 `i` 处的供电站可以给所有满足 `|i - j| <= r` 且 `0 <= i, j <= n - 1` 的城市 `j` 供电。

- `|x|` 表示 `x` 的 绝对值。比方说，`|7 - 5| = 2`，`|3 - 10| = 7`。

一座城市的 电量 是所有能给它供电的供电站数目。

政府批准了可以额外建造 `k` 座供电站，你需要决定这些供电站分别应该建在哪里，这些供电站与已经存在的供电站有相同的供电范围。

给你两个整数 `r` 和 `k`，如果以最优策略建造额外的发电站，返回所有城市中，最小电量的最大值是多少。

这 `k` 座供电站可以建在多个城市。

---

示例 1：

```txt
输入：stations = [1,2,4,5,0], r = 1, k = 2
输出：5
解释：
最优方案之一是把 2 座供电站都建在城市 1。
每座城市的供电站数目分别为 [1,4,4,5,0]。
- 城市 0 的供电站数目为 1 + 4 = 5。
- 城市 1 的供电站数目为 1 + 4 + 4 = 9。
- 城市 2 的供电站数目为 4 + 4 + 5 = 13。
- 城市 3 的供电站数目为 5 + 4 = 9。
- 城市 4 的供电站数目为 5 + 0 = 5。
供电站数目最少是 5。
无法得到更优解，所以我们返回 5。
```

示例 2：

```txt
输入：stations = [4,4,4,4], r = 0, k = 3
输出：4
解释：
无论如何安排，总有一座城市的供电站数目是 4，所以最优解是 4。
```

---

提示：

- `n == stations.length`
- `1 <= n <= 10^5`
- `0 <= stations[i] <= 10^5`
- `0 <= r <= n - 1`
- `0 <= k <= 10^9`

## 2. 🎯 s.1 - 二分查找 + 贪心 + 差分数组

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js] <<< ./solutions/1/1.c [c] <<< ./solutions/1/1.py [py]

:::

- 时间复杂度：$O(n \log S)$，其中 $n$ 是城市数，$S$ 是供电站总数加 $k$
- 空间复杂度：$O(n)$，前缀和和差分数组

算法思路：

- 二分答案（最小电量 $mid$），贪心检查能否用 $k$ 个新站达标
- 用前缀和预处理每个城市的初始电量
- 从左到右贪心补电：若城市 $i$ 电量不足，在位置 $\min(i + r, n - 1)$ 建站（最大化覆盖范围）
- 用差分数组维护新增站对后续城市的影响
