# [0521. 最长特殊序列 Ⅰ【简单】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/0521.%20%E6%9C%80%E9%95%BF%E7%89%B9%E6%AE%8A%E5%BA%8F%E5%88%97%20%E2%85%A0%E3%80%90%E7%AE%80%E5%8D%95%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 暴力解法](#2--s1---暴力解法)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/longest-uncommon-subsequence-i/)

给你两个字符串 `a` 和 `b`，请返回 这两个字符串中 最长的特殊序列 的长度。如果不存在，则返回 `-1`。

「最长特殊序列」 定义如下：该序列为 某字符串独有的最长子序列（即不能是其他字符串的子序列）。

> 子序列 是可以通过从另一个数组删除或不删除某些元素，但不更改其余元素的顺序得到的数组。

字符串 `s` 的子序列是在从 `s` 中删除任意数量的字符后可以获得的字符串。

- 例如，`"abc"` 是 `"aebdc"` 的子序列，因为删除 `"aebdc"` 中的 `e`、`d` 字符可以得到 `"abc"`。 `"aebdc"` 的子序列还包括 `"aebdc"` 、 `"aeb"` 和 `""` (空字符串)。

---

示例 1：

```txt
输入: a = "aba", b = "cdc"
输出: 3

解释:
最长特殊序列可为 "aba" (或 "cdc")，两者均为自身的子序列且不是对方的子序列。
```

示例 2：

```txt
输入：a = "aaa", b = "bbb"
输出：3

解释:
最长特殊序列是 "aaa" 和 "bbb"。
```

示例 3：

```txt
输入：a = "aaa", b = "aaa"
输出：-1

解释:
字符串 a 的每个子序列也是字符串 b 的每个子序列。
同样，字符串 b 的每个子序列也是字符串 a 的子序列。
```

---

提示：

- `1 <= a.length, b.length <= 100`
- `a` 和 `b` 由小写英文字母组成

## 2. 🎯 s.1 - 暴力解法

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(\min(m,n))$，其中 $m$ 和 $n$ 分别是字符串 `a` 和 `b` 的长度，主要消耗在字符串比较上
- 空间复杂度：$O(1)$，只使用了常数级别的额外空间
- 算法思路：
  1. 相等字符串处理：
     - 当 a === b 时，两个字符串完全相同
     - 任意一个字符串的子序列也必然是另一个字符串的子序列
     - 因此不存在"特殊序列"，返回 -1
  2. 不等字符串处理：
     - 当 a !== b 时，两个字符串不相同
     - 字符串 a 本身不可能是 b 的子序列（因为它们不相等）
     - 字符串 b 本身不可能是 a 的子序列（因为它们不相等）
     - 因此，两个字符串本身就是各自的特殊序列
     - 返回较长字符串的长度作为最长特殊序列的长度
- 这道题的关键在于理解"特殊序列"的定义，一旦理解了题意，解法就变得非常简单。
