# [2332. 坐上公交的最晚时间【中等】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/2332.%20%E5%9D%90%E4%B8%8A%E5%85%AC%E4%BA%A4%E7%9A%84%E6%9C%80%E6%99%9A%E6%97%B6%E9%97%B4%E3%80%90%E4%B8%AD%E7%AD%89%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 解法 1](#2--s1---解法-1)
- [3. 🎯 s.2 - 解法 2](#3--s2---解法-2)
- [4. 🎯 s.3 - 解法 3](#4--s3---解法-3)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/the-latest-time-to-catch-a-bus/)

给你一个下标从 0 开始长度为 `n` 的整数数组 `buses` ，其中 `buses[i]` 表示第 `i` 辆公交车的出发时间。同时给你一个下标从 0 开始长度为 `m` 的整数数组 `passengers` ，其中 `passengers[j]` 表示第 `j` 位乘客的到达时间。所有公交车出发的时间互不相同，所有乘客到达的时间也互不相同。

给你一个整数 `capacity` ，表示每辆公交车 最多 能容纳的乘客数目。

每位乘客都会排队搭乘下一辆有座位的公交车。如果你在 `y` 时刻到达，公交在 `x` 时刻出发，满足 `y <= x` 且公交没有满，那么你可以搭乘这一辆公交。最早 到达的乘客优先上车。

返回你可以搭乘公交车的最晚到达公交站时间。你 不能 跟别的乘客同时刻到达。

---

注意： 数组 `buses` 和 `passengers` 不一定是有序的。

---

- 示例 1：

```txt
输入：buses = [10,20], passengers = [2,17,18,19], capacity = 2
输出：16
解释：
第 1 辆公交车载着第 1 位乘客。
第 2 辆公交车载着你和第 2 位乘客。
注意你不能跟其他乘客同一时间到达，所以你必须在第二位乘客之前到达。
```

- 示例 2：

```txt
输入：buses = [20,30,10], passengers = [19,13,26,4,25,11,21], capacity = 2
输出：20
解释：
第 1 辆公交车载着第 4 位乘客。
第 2 辆公交车载着第 6 位和第 2 位乘客。
第 3 辆公交车载着第 1 位乘客和你。
```

---

提示：

- `n == buses.length`
- `m == passengers.length`
- `1 <= n, m, capacity <= 10^5`
- `2 <= buses[i], passengers[i] <= 10^9`
- `buses` 中的元素 互不相同 。
- `passengers` 中的元素 互不相同 。

## 2. 🎯 s.1 - 解法 1

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$

## 3. 🎯 s.2 - 解法 2

::: code-group

<<< ./solutions/2/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$

## 4. 🎯 s.3 - 解法 3

::: code-group

<<< ./solutions/3/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$
