# [0821. 字符的最短距离【简单】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/0821.%20%E5%AD%97%E7%AC%A6%E7%9A%84%E6%9C%80%E7%9F%AD%E8%B7%9D%E7%A6%BB%E3%80%90%E7%AE%80%E5%8D%95%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 两次遍历（从左到右 + 从右到左）](#2--s1---两次遍历从左到右--从右到左)
- [3. 🎯 s.2 - 中心扩展法](#3--s2---中心扩展法)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/shortest-distance-to-a-character/)

---

- 给你一个字符串 `s` 和一个字符 `c` ，且 `c` 是 `s` 中出现过的字符。
- 返回一个整数数组 `answer` ，其中 `answer.length == s.length` 且 `answer[i]` 是 `s` 中从下标 `i` 到离它 最近 的字符 `c` 的 距离。
- 两个下标 `i` 和 `j` 之间的 距离 为 `abs(i - j)` ，其中 `abs` 是绝对值函数。

---

示例 1：

- 输入：`s = "loveleetcode", c = "e"`
- 输出：`[3,2,1,0,1,0,0,1,2,2,1,0]`
- 解释：
  - 字符 'e' 出现在下标 3、5、6 和 11 处（下标从 0 开始计数）。
  - 距下标 0 最近的 'e' 出现在下标 3 ，所以距离为 abs(0 - 3) = 3。
  - 距下标 1 最近的 'e' 出现在下标 3 ，所以距离为 abs(1 - 3) = 2。
  - 对于下标 4 ，出现在下标 3 和下标 5 处的 'e' 都离它最近，但距离是一样的 abs(4 - 3) == abs(4 - 5) = 1。
  - 距下标 8 最近的 'e' 出现在下标 6 ，所以距离为 abs(8 - 6) = 2。

---

示例 2：

- 输入：`s = "aaab", c = "b"`
- 输出：`[3,2,1,0]`

---

提示：

- `1 <= s.length <= 10^4`
- `s[i]` 和 `c` 均为小写英文字母
- 题目数据保证 `c` 在 `s` 中至少出现一次

## 2. 🎯 s.1 - 两次遍历（从左到右 + 从右到左）

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(n)$，其中 n 是字符串的长度，需要进行两次遍历
- 空间复杂度：$O(1)$，不考虑结果数组的话，只使用了常数个额外变量
- 解题思路：
  - 对于每一个字符 `s[i]`，距离它最近的字符 `c` 要么出现在左边，要么出现在右边。
  - 可以通过两次遍历分别计算每个位置 `i` 的字符 `s[i]` 到其左侧和右侧最近目标字符 `c` 的距离，取最小值作为最终结果。

## 3. 🎯 s.2 - 中心扩展法

::: code-group

<<< ./solutions/2/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(n \times k)$，其中 n 是字符串长度，k 是字符 c 的个数
- 空间复杂度：$O(1)$，不考虑结果数组的话，只使用了常数个额外变量
- 解题思路：
  - 【1】找到所有目标字符的位置
  - 【2】以每个目标字符作为中心，向左右两边扩展，计算距离
  - 【3】取最小值作为最终结果
