# [3495. 使数组元素都变为零的最少操作次数【困难】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/3495.%20%E4%BD%BF%E6%95%B0%E7%BB%84%E5%85%83%E7%B4%A0%E9%83%BD%E5%8F%98%E4%B8%BA%E9%9B%B6%E7%9A%84%E6%9C%80%E5%B0%91%E6%93%8D%E4%BD%9C%E6%AC%A1%E6%95%B0%E3%80%90%E5%9B%B0%E9%9A%BE%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 解法 1](#2--s1---解法-1)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/minimum-operations-to-make-array-elements-zero/)

给你一个二维数组 `queries`，其中 `queries[i]` 形式为 `[l, r]`。每个 `queries[i]` 表示了一个元素范围从 `l` 到 `r` （包括 l 和 r ）的整数数组 `nums`。

在一次操作中，你可以：

- 选择一个查询数组中的两个整数 `a` 和 `b`。
- 将它们替换为 `floor(a / 4)` 和 `floor(b / 4)`。

你的任务是确定对于每个查询，将数组中的所有元素都变为零的 最少 操作次数。返回所有查询结果的总和。

---

示例 1：

输入： queries = [[1,2],[2,4]]

输出： 3

解释：

对于 `queries[0]`：

- 初始数组为 `nums = [1, 2]`。
- 在第一次操作中，选择 `nums[0]` 和 `nums[1]`。数组变为 `[0, 0]`。
- 所需的最小操作次数为 1。

对于 `queries[1]`：

- 初始数组为 `nums = [2, 3, 4]`。
- 在第一次操作中，选择 `nums[0]` 和 `nums[2]`。数组变为 `[0, 3, 1]`。
- 在第二次操作中，选择 `nums[1]` 和 `nums[2]`。数组变为 `[0, 0, 0]`。
- 所需的最小操作次数为 2。

输出为 `1 + 2 = 3`。

---

示例 2：

输入： queries = [[2,6]]

输出： 4

解释：

对于 `queries[0]`：

- 初始数组为 `nums = [2, 3, 4, 5, 6]`。
- 在第一次操作中，选择 `nums[0]` 和 `nums[3]`。数组变为 `[0, 3, 4, 1, 6]`。
- 在第二次操作中，选择 `nums[2]` 和 `nums[4]`。数组变为 `[0, 3, 1, 1, 1]`。
- 在第三次操作中，选择 `nums[1]` 和 `nums[2]`。数组变为 `[0, 0, 0, 1, 1]`。
- 在第四次操作中，选择 `nums[3]` 和 `nums[4]`。数组变为 `[0, 0, 0, 0, 0]`。
- 所需的最小操作次数为 4。

输出为 4。

---

提示：

- `1 <= queries.length <= 10^5`
- `queries[i].length == 2`
- `queries[i] == [l, r]`
- `1 <= l < r <= 10^9`

## 2. 🎯 s.1 - 解法 1

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$
