# [0853. 车队【中等】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/0853.%20%E8%BD%A6%E9%98%9F%E3%80%90%E4%B8%AD%E7%AD%89%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 解法 1](#2--s1---解法-1)
- [3. 🎯 s.2 - 解法 2](#3--s2---解法-2)
- [4. 🎯 s.3 - 解法 3](#4--s3---解法-3)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/car-fleet/)

在一条单行道上，有 `n` 辆车开往同一目的地。目的地是几英里以外的 `target` 。

给定两个整数数组 `position` 和 `speed` ，长度都是 `n` ，其中 `position[i]` 是第 `i` 辆车的位置， `speed[i]` 是第 `i` 辆车的速度(单位是英里/小时)。

一辆车永远不会超过前面的另一辆车，但它可以追上去，并以较慢车的速度在另一辆车旁边行驶。

**车队** 是指并排行驶的一辆或几辆汽车。车队的速度是车队中 **最慢** 的车的速度。

即便一辆车在 `target` 才赶上了一个车队，它们仍然会被视作是同一个车队。

返回到达目的地的车队数量 。

---

- **示例 1：**

```txt
输入：target = 12, position = \[10,8,0,5,3\], speed = \[2,4,1,1,3\]
输出：3
```

- 解释：
  - 从 10（速度为 2）和 8（速度为 4）开始的车会组成一个车队，它们在 12 相遇。车队在 `target` 形成。
  - 从 0（速度为 1）开始的车不会追上其它任何车，所以它自己是一个车队。
  - 从 5（速度为 1） 和 3（速度为 3）开始的车组成一个车队，在 6 相遇。车队以速度 1 移动直到它到达 `target`。

---

- **示例 2：**

```txt
输入：target = 10, position = \[3\], speed = \[3\]
输出：1
解释：只有一辆车，因此只有一个车队。
```

---

- **示例 3：**

```txt
输入：target = 100, position = \[0,2,4\], speed = \[4,2,1\]
输出：1
```

- 解释：
  - 从 0（速度为 4） 和 2（速度为 2）开始的车组成一个车队，在 4 相遇。从 4 开始的车（速度为 1）移动到了 5。
  - 然后，在 4（速度为 2）的车队和在 5（速度为 1）的车成为一个车队，在 6 相遇。车队以速度 1 移动直到它到达 `target`。

---

**提示：**

- `n == position.length == speed.length`
- `1 <= n <= 10^5`
- `0 < target <= 10^6`
- `0 <= position[i] < target`
- `position` 中每个值都 **不同**
- `0 < speed[i] <= 10^6`

## 2. 🎯 s.1 - 解法 1

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$

## 3. 🎯 s.2 - 解法 2

::: code-group

<<< ./solutions/2/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$

## 4. 🎯 s.3 - 解法 3

::: code-group

<<< ./solutions/3/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$
