# [0789. 逃脱阻碍者【中等】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/0789.%20%E9%80%83%E8%84%B1%E9%98%BB%E7%A2%8D%E8%80%85%E3%80%90%E4%B8%AD%E7%AD%89%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 解法 1](#2--s1---解法-1)
- [3. 🎯 s.2 - 解法 2](#3--s2---解法-2)
- [4. 🎯 s.3 - 解法 3](#4--s3---解法-3)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/escape-the-ghosts/)

你在进行一个简化版的吃豆人游戏。你从 `[0, 0]` 点开始出发，你的目的地是 `target = [xtarget, ytarget]` 。地图上有一些阻碍者，以数组 `ghosts` 给出，第 `i` 个阻碍者从 `ghosts[i] = [xi, yi]` 出发。所有输入均为 整数坐标 。

每一回合，你和阻碍者们可以同时向东，西，南，北四个方向移动，每次可以移动到距离原位置 1 个单位 的新位置。当然，也可以选择 不动 。所有动作 同时 发生。

如果你可以在任何阻碍者抓住你 之前 到达目的地（阻碍者可以采取任意行动方式），则被视为逃脱成功。如果你和阻碍者 同时 到达了一个位置（包括目的地）都不算 是逃脱成功。

如果不管阻碍者怎么移动都可以成功逃脱时，输出 `true` ；否则，输出 `false` 。

---

- 示例 1：

```txt
输入：ghosts = [[1,0],[0,3]], target = [0,1]
输出：true

解释：
你可以直接一步到达目的地 (0,1) ，在 (1, 0) 或者 (0, 3) 位置的阻碍者都不可能抓住你。
```

- 示例 2：

```txt
输入：ghosts = [[1,0]], target = [2,0]
输出：false
解释：你需要走到位于 (2, 0) 的目的地，但是在 (1, 0) 的阻碍者位于你和目的地之间。
```

- 示例 3：

```txt
输入：ghosts = [[2,0]], target = [1,0]
输出：false
解释：阻碍者可以和你同时达到目的地。
```

---

提示：

- `1 <= ghosts.length <= 100`
- `ghosts[i].length == 2`
- `-10^4 <= xi, yi <= 10^4`
- 同一位置可能有 多个阻碍者 。
- `target.length == 2`
- `-10^4 <= xtarget, ytarget <= 10^4`

## 2. 🎯 s.1 - 解法 1

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$

## 3. 🎯 s.2 - 解法 2

::: code-group

<<< ./solutions/2/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$

## 4. 🎯 s.3 - 解法 3

::: code-group

<<< ./solutions/3/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$
