# [3412. 计算字符串的镜像分数【中等】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/3412.%20%E8%AE%A1%E7%AE%97%E5%AD%97%E7%AC%A6%E4%B8%B2%E7%9A%84%E9%95%9C%E5%83%8F%E5%88%86%E6%95%B0%E3%80%90%E4%B8%AD%E7%AD%89%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 解法 1](#2--s1---解法-1)
- [3. 🎯 s.2 - 解法 2](#3--s2---解法-2)
- [4. 🎯 s.3 - 解法 3](#4--s3---解法-3)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/find-mirror-score-of-a-string/)

给你一个字符串 `s`。

英文字母中每个字母的 **镜像** 定义为反转字母表之后对应位置上的字母。例如，`'a'` 的镜像是 `'z'`，`'y'` 的镜像是 `'b'`。

最初，字符串 `s` 中的所有字符都 **未标记** 。

字符串 `s` 的初始分数为 0 ，你需要对其执行以下过程：

- 从左到右遍历字符串。
- 对于每个下标 `i` ，找到距离最近的 **未标记** 下标 `j`，下标 `j` 需要满足 `j < i` 且 `s[j]` 是 `s[i]` 的镜像。然后 **标记** 下标 `i` 和 `j`，总分加上 `i - j` 的值。
- 如果对于下标 `i`，不存在满足条件的下标 `j`，则跳过该下标，继续处理下一个下标，不需要进行标记。

返回最终的总分。

---

- **示例 1：**

**输入：** s = "aczzx"

**输出：** 5

**解释：**

- `i = 0`。没有符合条件的下标 `j`，跳过。
- `i = 1`。没有符合条件的下标 `j`，跳过。
- `i = 2`。距离最近的符合条件的下标是 `j = 0`，因此标记下标 0 和 2，然后将总分加上 `2 - 0 = 2` 。
- `i = 3`。没有符合条件的下标 `j`，跳过。
- `i = 4`。距离最近的符合条件的下标是 `j = 1`，因此标记下标 1 和 4，然后将总分加上 `4 - 1 = 3` 。

---

- **示例 2：**

**输入：** s = "abcdef"

**输出：** 0

**解释：**

对于每个下标 `i`，都不存在满足条件的下标 `j`。

---

**提示：**

- `1 <= s.length <= 10^5`
- `s` 仅由小写英文字母组成。

## 2. 🎯 s.1 - 解法 1

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$

## 3. 🎯 s.2 - 解法 2

::: code-group

<<< ./solutions/2/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$

## 4. 🎯 s.3 - 解法 3

::: code-group

<<< ./solutions/3/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$
