# [3502. 到达每个位置的最小费用【简单】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/3502.%20%E5%88%B0%E8%BE%BE%E6%AF%8F%E4%B8%AA%E4%BD%8D%E7%BD%AE%E7%9A%84%E6%9C%80%E5%B0%8F%E8%B4%B9%E7%94%A8%E3%80%90%E7%AE%80%E5%8D%95%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 解法 1](#2--s1---解法-1)
- [3. 🎯 s.2 - 解法 2](#3--s2---解法-2)
- [4. 🎯 s.3 - 解法 3](#4--s3---解法-3)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/minimum-cost-to-reach-every-position/)

给你一个长度为 `n` 的整数数组 `cost` 。当前你位于位置 `n`（队伍的末尾），队伍中共有 `n + 1` 人，编号从 0 到 `n` 。

你希望在队伍中向前移动，但队伍中每个人都会收取一定的费用才能与你 交换位置。与编号 `i` 的人交换位置的费用为 `cost[i]` 。

你可以按照以下规则与他人交换位置：

- 如果对方在你前面，你 必须 支付 `cost[i]` 费用与他们交换位置。
- 如果对方在你后面，他们可以免费与你交换位置。

返回一个大小为 `n` 的数组 `answer`，其中 `answer[i]` 表示到达队伍中每个位置 `i` 所需的 最小 总费用。

---

- 示例 1：

输入: cost = [5,3,4,1,3,2]

输出: [5,3,3,1,1,1]

解释:

我们可以通过以下方式到达每个位置：

- `i = 0`。可以花费 5 费用与编号 0 的人交换位置。
- `i = 1`。可以花费 3 费用与编号 1 的人交换位置。
- `i = 2`。可以花费 3 费用与编号 1 的人交换位置，然后免费与编号 2 的人交换位置。
- `i = 3`。可以花费 1 费用与编号 3 的人交换位置。
- `i = 4`。可以花费 1 费用与编号 3 的人交换位置，然后免费与编号 4 的人交换位置。
- `i = 5`。可以花费 1 费用与编号 3 的人交换位置，然后免费与编号 5 的人交换位置。

---

- 示例 2：

输入: cost = [1,2,4,6,7]

输出: [1,1,1,1,1]

解释:

可以花费 1 费用与编号 0 的人交换位置，然后可以免费到达队伍中的任何位置 `i`。

提示

- `1 <= n == cost.length <= 100`
- `1 <= cost[i] <= 100`

## 2. 🎯 s.1 - 解法 1

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$

## 3. 🎯 s.2 - 解法 2

::: code-group

<<< ./solutions/2/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$

## 4. 🎯 s.3 - 解法 3

::: code-group

<<< ./solutions/3/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$
