# [0736. Lisp 语法解析【困难】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/0736.%20Lisp%20%E8%AF%AD%E6%B3%95%E8%A7%A3%E6%9E%90%E3%80%90%E5%9B%B0%E9%9A%BE%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 解法 1](#2--s1---解法-1)
- [3. 🎯 s.2 - 解法 2](#3--s2---解法-2)
- [4. 🎯 s.3 - 解法 3](#4--s3---解法-3)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/parse-lisp-expression/)

给你一个类似 Lisp 语句的字符串表达式 `expression`，求出其计算结果。

表达式语法如下所示:

- 表达式可以为整数，let 表达式，add 表达式，mult 表达式，或赋值的变量。表达式的结果总是一个整数。
- (整数可以是正整数、负整数、0)
- let 表达式采用 `"(let v1 e1 v2 e2 ... vn en expr)"` 的形式，其中 `let` 总是以字符串 `"let"`来表示，接下来会跟随一对或多对交替的变量和表达式，也就是说，第一个变量 `v1`被分配为表达式 `e1` 的值，第二个变量 `v2` 被分配为表达式 `e2` 的值，依次类推；最终 `let` 表达式的值为 `expr`表达式的值。
- add 表达式表示为 `"(add e1 e2)"` ，其中 `add` 总是以字符串 `"add"` 来表示，该表达式总是包含两个表达式 `e1`、`e2` ，最终结果是 `e1` 表达式的值与 `e2` 表达式的值之 和 。
- mult 表达式表示为 `"(mult e1 e2)"` ，其中 `mult` 总是以字符串 `"mult"` 表示，该表达式总是包含两个表达式 `e1`、`e2`，最终结果是 `e1` 表达式的值与 `e2` 表达式的值之 积 。
- 在该题目中，变量名以小写字符开始，之后跟随 0 个或多个小写字符或数字。为了方便，`"add"` ，`"let"` ，`"mult"` 会被定义为 "关键字" ，不会用作变量名。
- 最后，要说一下作用域的概念。计算变量名所对应的表达式时，在计算上下文中，首先检查最内层作用域（按括号计），然后按顺序依次检查外部作用域。测试用例中每一个表达式都是合法的。有关作用域的更多详细信息，请参阅示例。

---

- 示例 1：

```txt
输入：expression = "(let x 2 (mult x (let x 3 y 4 (add x y))))"
输出：14
解释：
计算表达式 (add x y), 在检查变量 x 值时，
在变量的上下文中由最内层作用域依次向外检查。
首先找到 x = 3, 所以此处的 x 值是 3 。
```

- 示例 2：

```txt
输入：expression = "(let x 3 x 2 x)"
输出：2
解释：let 语句中的赋值运算按顺序处理即可。
```

- 示例 3：

```txt
输入：expression = "(let x 1 y 2 x (add x y) (add x y))"
输出：5
解释：
第一个 (add x y) 计算结果是 3，并且将此值赋给了 x 。
第二个 (add x y) 计算结果是 3 + 2 = 5 。
```

---

提示：

- `1 <= expression.length <= 2000`
- `exprssion` 中不含前导和尾随空格
- `expressoin` 中的不同部分（token）之间用单个空格进行分隔
- 答案和所有中间计算结果都符合 32-bit 整数范围
- 测试用例中的表达式均为合法的且最终结果为整数

## 2. 🎯 s.1 - 解法 1

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$
