# [3441. 变成好标题的最少代价【困难】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/3441.%20%E5%8F%98%E6%88%90%E5%A5%BD%E6%A0%87%E9%A2%98%E7%9A%84%E6%9C%80%E5%B0%91%E4%BB%A3%E4%BB%B7%E3%80%90%E5%9B%B0%E9%9A%BE%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 解法 1](#2--s1---解法-1)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/minimum-cost-good-caption/)

给你一个长度为 `n` 的字符串 `caption`。如果字符串中 每一个 字符都位于连续出现 至少 3 次 的组中，那么我们称这个字符串是 好 标题。

比方说：

- `"aaabbb"` 和 `"aaaaccc"` 都是 好 标题。
- `"aabbb"` 和 `"ccccd"` 都 不是 好标题。

你可以对字符串执行以下操作 任意 次：

选择一个下标 `i`（其中 `0 <= i < n` ）然后将该下标处的字符变为：

- 该字符在字母表中 前 一个字母（前提是 `caption[i] != 'a'` ）
- 该字符在字母表中 后 一个字母（`caption[i] != 'z'` ）

你的任务是用 最少 操作次数将 `caption` 变为 好 标题。如果存在 多种 好标题，请返回它们中 字典序最小 的一个。如果 无法 得到好标题，请你返回一个空字符串 `""`。

在字符串 `a` 和 `b` 中，如果两个字符串第一个不同的字符处，字符串 `a` 的字母比 `b` 的字母在字母表里出现的顺序更早，那么我们称字符串 `a` 的 字典序 比 `b` 小。如果两个字符串前 `min(a.length, b.length)` 个字符都相同，那么较短的一个字符串字典序比另一个字符串小。

---

示例 1：

输入： caption = "cdcd"

输出： "cccc"

解释：

无法用少于 2 个操作将字符串变为好标题。2 次操作得到好标题的方案包括：

- `"dddd"` ：将 `caption[0]` 和 `caption[2]` 变为它们后一个字符 `'d'`。
- `"cccc"` ：将 `caption[1]` 和 `caption[3]` 变为它们前一个字符 `'c'`。

由于 `"cccc"` 字典序比 `"dddd"` 小，所以返回 `"cccc"`。

---

示例 2：

输入： caption = "aca"

输出： "aaa"

解释：

无法用少于 2 个操作将字符串变为好标题。2 次操作得到好标题的方案包括：

- 操作 1：将 `caption[1]` 变为 `'b'` ，`caption = "aba"`。
- 操作 2：将 `caption[1]` 变为 `'a'` ，`caption = "aaa"`。

所以返回 `"aaa"`。

---

示例 3：

输入： caption = "bc"

输出： ""

解释：

由于字符串的长度小于 3 ，无法将字符串变为好标题。

---

提示：

- `1 <= caption.length <= 5 * 10^4`
- `caption` 只包含小写英文字母。

## 2. 🎯 s.1 - 解法 1

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$
