# [2383. 赢得比赛需要的最少训练时长【简单】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/2383.%20%E8%B5%A2%E5%BE%97%E6%AF%94%E8%B5%9B%E9%9C%80%E8%A6%81%E7%9A%84%E6%9C%80%E5%B0%91%E8%AE%AD%E7%BB%83%E6%97%B6%E9%95%BF%E3%80%90%E7%AE%80%E5%8D%95%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 模拟](#2--s1---模拟)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/minimum-hours-of-training-to-win-a-competition/)

你正在参加一场比赛，给你两个正整数 `initialEnergy` 和 `initialExperience` 分别表示你的初始精力和初始经验。

另给你两个下标从 0 开始的整数数组 `energy` 和 `experience`，长度均为 `n`。

你将会依次对上 `n` 个对手。第 `i` 个对手的精力和经验分别用 `energy[i]` 和 `experience[i]` 表示。当你对上对手时，需要在经验和精力上都严格超过对手才能击败他们，然后在可能的情况下继续对上下一个对手。

击败第 `i` 个对手会使你的经验增加 `experience[i]`，但会将你的精力减少 `energy[i]`。

在开始比赛前，你可以训练几个小时。每训练一个小时，你可以选择将增加经验增加 1 或者将精力增加 1。

返回击败全部 `n` 个对手需要训练的最少小时数目。

---

示例 1：

```txt
输入：
initialEnergy = 5,
initialExperience = 3,
energy = [1,4,3,2],
experience = [2,6,3,1]

输出：8

解释：
在 6 小时训练后，你可以将精力提高到 11 ，并且再训练 2 个小时将经验提高到 5。
按以下顺序与对手比赛：
- 你的精力与经验都超过第 0 个对手，所以获胜。
  精力变为：11 - 1 = 10 ，经验变为：5 + 2 = 7。
- 你的精力与经验都超过第 1 个对手，所以获胜。
  精力变为：10 - 4 = 6 ，经验变为：7 + 6 = 13。
- 你的精力与经验都超过第 2 个对手，所以获胜。
  精力变为：6 - 3 = 3 ，经验变为：13 + 3 = 16。
- 你的精力与经验都超过第 3 个对手，所以获胜。
  精力变为：3 - 2 = 1 ，经验变为：16 + 1 = 17。
在比赛前进行了 8 小时训练，所以返回 8。
可以证明不存在更小的答案。
```

---

示例 2：

```txt
输入：
initialEnergy = 2,
initialExperience = 4,
energy = [1],
experience = [3]

输出：0

解释：
你不需要额外的精力和经验就可以赢得比赛，所以返回 0。
```

---

提示：

- `n == energy.length == experience.length`
- `1 <= n <= 100`
- `1 <= initialEnergy, initialExperience, energy[i], experience[i] <= 100`

## 2. 🎯 s.1 - 模拟

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度:$O(N)$,其中 N 是对手的数量
- 空间复杂度:$O(1)$,只使用常数额外空间

算法思路:

- 模拟整个比赛过程,依次对战每个对手
- 对于每个对手,检查当前精力和经验是否严格超过对手(即大于对手的值)
- 如果不足,计算需要训练的小时数并累加到结果中,同时更新当前的精力或经验
- 击败对手后,精力减少对应的值,经验增加对应的值
- 返回总的训练时长
