# [0292. Nim 游戏【简单】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/0292.%20Nim%20%E6%B8%B8%E6%88%8F%E3%80%90%E7%AE%80%E5%8D%95%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 数学解法（最优解）](#2--s1---数学解法最优解)
- [3. 🎯 s.2 - 动态规划解法（用于理解思路）](#3--s2---动态规划解法用于理解思路)
- [4. 🔗 引用](#4--引用)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/nim-game/)

你和你的朋友，两个人一起玩 [Nim 游戏][1]：

- 桌子上有一堆石头。
- 你们轮流进行自己的回合， 你作为先手。
- 每一回合，轮到的人拿掉 1 - 3 块石头。
- 拿掉最后一块石头的人就是获胜者。

假设你们每一步都是最优解。

请编写一个函数，来判断你是否可以在给定石头数量为 `n` 的情况下赢得游戏。

- 如果可以赢，返回 `true`；
- 否则，返回 `false`。

---

- 示例 1：

```txt
输入：n = 4
输出：false
解释：以下是可能的结果:
1. 移除1颗石头。你的朋友移走了3块石头，包括最后一块。你的朋友赢了。
2. 移除2个石子。你的朋友移走2块石头，包括最后一块。你的朋友赢了。
3.你移走3颗石子。你的朋友移走了最后一块石头。你的朋友赢了。
在所有结果中，你的朋友是赢家。
```

- 示例 2：

```txt
输入：n = 1
输出：true
```

- 示例 3：

```txt
输入：n = 2
输出：true
```

---

提示：

- `1 <= n <= 2^31 - 1`

## 2. 🎯 s.1 - 数学解法（最优解）

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$
- 解题思路：
  - 让我们从小到大分析一下：
    - n = 1, 2, 3：先手可以直接拿走所有石子，先手必胜
    - n = 4：先手无论拿 1、2 还是 3 颗，都会给对手留下 3、2 或 1 颗石子，对手必胜，先手必败
    - n = 5, 6, 7：先手可以拿适当数量的石子，给对手留下 4 颗石子，根据上面的分析，对手必败，先手必胜
    - n = 8：先手无论拿 1、2 还是 3 颗，都会给对手留下 7、6 或 5 颗石子，对手必胜，先手必败
  - 通过归纳可以发现规律：当 n 能被 4 整除时，先手必败；否则先手必胜。

## 3. 🎯 s.2 - 动态规划解法（用于理解思路）

::: code-group

<<< ./solutions/2/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(n)$
- 空间复杂度：$O(n)$
- 解题思路：
  1. 状态定义：`dp[i]` 表示有 i 颗石子时先手是否能赢
  2. 初始状态：`dp[1] = dp[2] = dp[3] = true`
  3. 状态转移：`dp[i] = !dp[i-1] || !dp[i-2] || !dp[i-3]`
     - 如果拿 1、2、3 颗石子后，对手处于必败态，则先手必胜

## 4. 🔗 引用

- [Nim 游戏][1]
  - 百度百科

[1]: https://baike.baidu.com/item/Nim游戏/6737105
