# [1052. 爱生气的书店老板【中等】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/1052.%20%E7%88%B1%E7%94%9F%E6%B0%94%E7%9A%84%E4%B9%A6%E5%BA%97%E8%80%81%E6%9D%BF%E3%80%90%E4%B8%AD%E7%AD%89%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2.](#2)
- [3. 🎯 s.1 - 解法 1](#3--s1---解法-1)
- [4. 🎯 s.2 - 解法 2](#4--s2---解法-2)
- [5. 🎯 s.3 - 解法 3](#5--s3---解法-3)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/grumpy-bookstore-owner/)

有一个书店老板，他的书店开了 `n` 分钟。每分钟都有一些顾客进入这家商店。给定一个长度为 `n` 的整数数组 `customers` ，其中 `customers[i]` 是在第 `i` 分钟开始时进入商店的顾客数量，所有这些顾客在第 `i` 分钟结束后离开。

在某些分钟内，书店老板会生气。 如果书店老板在第 `i` 分钟生气，那么 `grumpy[i] = 1`，否则 `grumpy[i] = 0`。

当书店老板生气时，那一分钟的顾客就会不满意，若老板不生气则顾客是满意的。

书店老板知道一个秘密技巧，能抑制自己的情绪，可以让自己连续 `minutes` 分钟不生气，但却只能使用一次。

请你返回 _这一天营业下来，最多有多少客户能够感到满意_ 。

## 2.

- **示例 1：**

```txt
输入：customers = [1,0,1,2,1,1,7,5], grumpy = [0,1,0,1,0,1,0,1], minutes = 3
输出：16
解释：书店老板在最后 3 分钟保持冷静。
感到满意的最大客户数量 = 1 + 1 + 1 + 1 + 7 + 5 = 16.
```

- **示例 2：**

```txt
输入：customers = [1], grumpy = [0], minutes = 1
输出：1
```

---

**提示：**

- `n == customers.length == grumpy.length`
- `1 <= minutes <= n <= 2 * 10^4`
- `0 <= customers[i] <= 1000`
- `grumpy[i] == 0 or 1`

## 3. 🎯 s.1 - 解法 1

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$

## 4. 🎯 s.2 - 解法 2

::: code-group

<<< ./solutions/2/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$

## 5. 🎯 s.3 - 解法 3

::: code-group

<<< ./solutions/3/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$
