# [3302. 字典序最小的合法序列【中等】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/3302.%20%E5%AD%97%E5%85%B8%E5%BA%8F%E6%9C%80%E5%B0%8F%E7%9A%84%E5%90%88%E6%B3%95%E5%BA%8F%E5%88%97%E3%80%90%E4%B8%AD%E7%AD%89%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 解法 1](#2--s1---解法-1)
- [3. 🎯 s.2 - 解法 2](#3--s2---解法-2)
- [4. 🎯 s.3 - 解法 3](#4--s3---解法-3)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/find-the-lexicographically-smallest-valid-sequence/)

给你两个字符串 `word1` 和 `word2` 。

如果一个字符串 `x` 修改 至多 一个字符会变成 `y` ，那么我们称它与 `y` 几乎相等 。

如果一个下标序列 `seq` 满足以下条件，我们称它是 合法的 ：

- 下标序列是 升序 的。
- 将 `word1` 中这些下标对应的字符 按顺序 连接，得到一个与 `word2` 几乎相等 的字符串。

请你返回一个长度为 `word2.length` 的数组，表示一个 字典序最小 的 合法 下标序列。如果不存在这样的序列，请你返回一个 空 数组。

> - 字典序更小
> - 考虑数组 a 与 数组 b，如果数组 a 在 a 与 b 相异的第一处的元素小于对应 b 在此处的元素，则称数组 a 字典序小于 b。
> - 如果 a 或 b 其中较短的数组为另一个字符串的前半部分，则较短的数组字典序小于另一个数组。

注意 ，答案数组必须是字典序最小的下标数组，而 不是 由这些下标连接形成的字符串。

---

- 示例 1：

输入： word1 = "vbcca", word2 = "abc"

输出： [0,1,2]

解释：

字典序最小的合法下标序列为 `[0, 1, 2]` ：

- 将 `word1[0]` 变为 `'a'` 。
- `word1[1]` 已经是 `'b'` 。
- `word1[2]` 已经是 `'c'` 。

---

- 示例 2：

输入： word1 = "bacdc", word2 = "abc"

输出： [1,2,4]

解释：

字典序最小的合法下标序列为 `[1, 2, 4]` ：

- `word1[1]` 已经是 `'a'` 。
- 将 `word1[2]` 变为 `'b'` 。
- `word1[4]` 已经是 `'c'` 。

---

- 示例 3：

输入： word1 = "aaaaaa", word2 = "aaabc"

输出： []

解释：

没有合法的下标序列。

---

- 示例 4：

输入： word1 = "abc", word2 = "ab"

输出： [0,1]

---

提示：

- `1 <= word2.length < word1.length <= 3 * 10^5`
- `word1` 和 `word2` 只包含小写英文字母。

## 2. 🎯 s.1 - 解法 1

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$

## 3. 🎯 s.2 - 解法 2

::: code-group

<<< ./solutions/2/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$

## 4. 🎯 s.3 - 解法 3

::: code-group

<<< ./solutions/3/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$
