# [0495. 提莫攻击【简单】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/0495.%20%E6%8F%90%E8%8E%AB%E6%94%BB%E5%87%BB%E3%80%90%E7%AE%80%E5%8D%95%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 暴力解法](#2--s1---暴力解法)
- [3. 🎯 s.2 - 使用 Set 记录所有中毒时间点](#3--s2---使用-set-记录所有中毒时间点)
- [4. 🎯 s.3 - 区间合并法](#4--s3---区间合并法)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/teemo-attacking/)

在《英雄联盟》的世界中，有一个叫 “提莫” 的英雄。他的攻击可以让敌方英雄艾希（编者注：寒冰射手）进入中毒状态。

当提莫攻击艾希，艾希的中毒状态正好持续 `duration` 秒。

正式地讲，提莫在 `t` 发起攻击意味着艾希在时间区间 `[t, t + duration - 1]`（含 `t` 和 `t + duration - 1`）处于中毒状态。如果提莫在中毒影响结束 **前** 再次攻击，中毒状态计时器将会 **重置** ，在新的攻击之后，中毒影响将会在 `duration` 秒后结束。

给你一个 **非递减** 的整数数组 `timeSeries` ，其中 `timeSeries[i]` 表示提莫在 `timeSeries[i]` 秒时对艾希发起攻击，以及一个表示中毒持续时间的整数 `duration` 。

返回艾希处于中毒状态的 **总** 秒数。

---

- **示例 1：**

```txt
输入：timeSeries = [1,4], duration = 2
输出：4
解释：提莫攻击对艾希的影响如下：
- 第 1 秒，提莫攻击艾希并使其立即中毒。中毒状态会维持 2 秒，即第 1 秒和第 2 秒。
- 第 4 秒，提莫再次攻击艾希，艾希中毒状态又持续 2 秒，即第 4 秒和第 5 秒。
艾希在第 1、2、4、5 秒处于中毒状态，所以总中毒秒数是 4 。

```

- **示例 2：**

```txt
输入：timeSeries = [1,2], duration = 2
输出：3
解释：提莫攻击对艾希的影响如下：
- 第 1 秒，提莫攻击艾希并使其立即中毒。中毒状态会维持 2 秒，即第 1 秒和第 2 秒。
- 第 2 秒，提莫再次攻击艾希，并重置中毒计时器，艾希中毒状态需要持续 2 秒，即第 2 秒和第 3 秒。
艾希在第 1、2、3 秒处于中毒状态，所以总中毒秒数是 3 。
```

---

**提示：**

- `1 <= timeSeries.length <= 10^4`
- `0 <= timeSeries[i], duration <= 10^7`
- `timeSeries` 按 **非递减** 顺序排列

## 2. 🎯 s.1 - 暴力解法

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

## 3. 🎯 s.2 - 使用 Set 记录所有中毒时间点

::: code-group

<<< ./solutions/2/1.js [js]

:::

- 超时

## 4. 🎯 s.3 - 区间合并法

::: code-group

<<< ./solutions/3/1.js [js]

:::

- 相较于解法 1，这种解法能获取到中毒的时间区间。
