# [2784. 检查数组是否是好的【简单】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/2784.%20%E6%A3%80%E6%9F%A5%E6%95%B0%E7%BB%84%E6%98%AF%E5%90%A6%E6%98%AF%E5%A5%BD%E7%9A%84%E3%80%90%E7%AE%80%E5%8D%95%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 排序](#2--s1---排序)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/check-if-array-is-good/)

给你一个整数数组 `nums`，如果它是数组 `base[n]` 的一个排列，我们称它是个好数组。

`base[n] = [1, 2, ..., n - 1, n, n]` （换句话说，它是一个长度为 `n + 1` 且包含 `1` 到 `n - 1` 恰好各一次，包含 `n` 两次的一个数组）。比方说，`base[1] = [1, 1]`，`base[3] = [1, 2, 3, 3]`。

如果数组是一个好数组，请你返回 `true`，否则返回 `false`。

---

注意：数组的排列是这些数字按任意顺序排布后重新得到的数组。

---

示例 1：

```txt
输入：nums = [2, 1, 3]
输出：false
```

解释：

因为数组的最大元素是 3，唯一可以构成这个数组的 `base[n]` 对应的 n = 3。

但是 `base[3]` 有 4 个元素，但数组 `nums` 只有 3 个元素，所以无法得到 `base[3] = [1, 2, 3, 3]` 的排列，所以答案为 false。

---

示例 2：

```txt
输入：nums = [1, 3, 3, 2]
输出：true
```

解释：

因为数组的最大元素是 3 ，唯一可以构成这个数组的 `base[n]` 对应的 n = 3，可以看出数组是 `base[3] = [1, 2, 3, 3]` 的一个排列（交换 `nums` 中第二个和第四个元素）。所以答案为 true。

---

示例 3：

```txt
输入：nums = [1, 1]
输出：true
```

解释：

因为数组的最大元素是 1 ，唯一可以构成这个数组的 `base[n]` 对应的 n = 1，可以看出数组是 `base[1] = [1, 1]` 的一个排列。所以答案为 true。

---

示例 4：

```txt
输入：nums = [3, 4, 4, 1, 2, 1]
输出：false
```

解释：

因为数组的最大元素是 4 ，唯一可以构成这个数组的 `base[n]` 对应的 n = 4。但是 `base[n]` 有 5 个元素而 `nums` 有 6 个元素。所以答案为 false。

---

提示：

- `1 <= nums.length <= 100`
- `1 <= num[i] <= 200`

## 2. 🎯 s.1 - 排序

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(n \log n)$，n 是数组 nums 的长度，主要消耗在排序
- 空间复杂度：$O(\log n)$，排序所需的栈空间

算法思路：

- 找到数组中的最大值 n，好数组的定义要求长度为 n + 1
- 对数组排序后，检查是否满足 [1, 2, ..., n-1, n, n] 的模式
- 检查前 n-1 个元素是否为 1 到 n-1
- 检查最后两个元素是否都等于 n
